---
title: 极端环境微生物组目录 (EEMC)：微生物多样性和抗菌药物发现的全球资源
date: '2026-04-06'
linkTitle: /p/eemc/
source: Asa's blog
description: |-
  <img src="/p/eemc/images/fig1.png" alt="Featured image of post 极端环境微生物组目录 (EEMC)：微生物多样性和抗菌药物发现的全球资源" /><h2 id="背景">背景</h2>
  <p>以极端pH、盐度、温度和压力为特征的极端环境，蕴藏着跨越生命所有领域的、具有广泛系统发育和功能多样性的微生物。这些微生物进化出独特的代谢策略和生理适应机制，不仅是理解生命极限的关键，也是新型酶和生物活性代谢物的宝贵来源。然而，当前对微生物功能的认识严重偏向于可培养的类群，大量未培养微生物的代谢能力仍有待探索。</p>
  <p>下一代测序技术和计算工具的进步，使得不依赖培养即可从宏基因组或单细胞中恢复基因组成为可能，从而能够从基因组尺度洞察微生物的多样性、代谢和生态角色。尽管如此 ...
disable_comments: true
---
<img src="/p/eemc/images/fig1.png" alt="Featured image of post 极端环境微生物组目录 (EEMC)：微生物多样性和抗菌药物发现的全球资源" /><h2 id="背景">背景</h2>
<p>以极端pH、盐度、温度和压力为特征的极端环境，蕴藏着跨越生命所有领域的、具有广泛系统发育和功能多样性的微生物。这些微生物进化出独特的代谢策略和生理适应机制，不仅是理解生命极限的关键，也是新型酶和生物活性代谢物的宝贵来源。然而，当前对微生物功能的认识严重偏向于可培养的类群，大量未培养微生物的代谢能力仍有待探索。</p>
<p>下一代测序技术和计算工具的进步，使得不依赖培养即可从宏基因组或单细胞中恢复基因组成为可能，从而能够从基因组尺度洞察微生物的多样性、代谢和生态角色。尽管如此 ...